
I – Segurança no SQL Server:

1. Quais são os protocolos utilizados para conexão ao servidor (Named Pipes, TCP/IP) ?
2. Qual porta está configurada para utilização do SQL Server ?
3. O servidor SQL Server está protegido por algum firewall ? Se sim, que portas estão habilitadas ?
4. O servidor onde o SQL Server está instalado é acessível a qualquer IP da rede ?
5. O servidor está em uma OU (Organization Unit) separada no AD ? Por que sim ? Por que não ?
6. Como estão configuradas as contas de serviço do SQL Server ?
7. Qual é a política de definição e troca de senhas dessas contas ?
8. Todos os serviços instalados (SQL Server, SQL Agent, SQL Browser, etc) são realmente necessários ?
9. Existe software de antivírus no servidor de banco de dados ? Houve alguma customização em sua instalação ? Como é feita a atualização ?
10. Como é feita a atualização do produto (Service Packs, Hotfixes, etc) ?

II – Configurações do Servidor – SQL Server:

1. Apenas as funcionalidades necessárias estão habilitadas ?
2. É utilizada a solução de database mail ? Como foi configurada ?
3. Há maior utilização de logins Windows ou SQL ? Por quê ?
4. Como são definidas as senhas de usuários SQL Server ?
5. Há algum critério para utilização das roles de servidor (Sysadmin, DbCreator, etc) ?
6. Há alertas configurados para monitorar questões de segurança ?
7. Existe alguma solução para auditar os logins feitos à base ?
8. Existe a utilização de soluções de Database Mirror, Replicação ou Log Shipping ? Como está configurada a segurança dos agentes e pastas envolvidos ?
9. São utilizados Linked Servers ? Como a segurança dos usuários dos Linked Servers está configurada ?

III – Configurações de Banco de dados:

1. Há algum critério para utilização das roles de banco de dados (db_owner, db_datareader, db_datawriter, etc) ?
2. Há a utilização de database roles e application roles ?
3. São utilizadas permissões em nível de schema ?
4. Há mais acesso à base através de consultas ADHOC ou Stored Procedures ?
5. Existem regras de negócio codificadas em stored procedures, views e functions ?
6. Há algum monitoramento de alteração de estruturas de objetos (tabelas, views, procedures, functions, etc) ?
7. Há a necessidade de criptografar dados ? Se sim, como isso é feito ?
8. Existem acessos que combinem informações entre bancos de dados diferentes ? Como esse acesso é configurado ?

IV – Procedimentos de Monitoramento:

1. Há algum monitoramento que contemple o nível de utilização de recursos (I/O, memória, CPU) ?
2. Como é realizada a notificação de uma violação de segurança ?
3. Já houve algum incidente relacionado à segurança ? Descreva-o
4. Existe algum processo conhecido que represente riscos à segurança ? Se sim, como são documentados ?
5. Antes da aplicação entrar em produção, é feito algum teste de segurança ? (SQL Injection, quebra de validação de regras no cliente, senhas “padrão”, etc)
6. Quando é feito o deploy da aplicação para a área de produção as senhas são trocadas ?
7. Quando uma aplicação é desativada ou substituída, há um política para remover o banco e os logins associados ?
8. Os desenvolvedores têm acesso à área de produção e (ou) conhecimento das senhas utilizadas na produção ?
9. Qual é a política de backup adotada para os bancos de dados de negócio e de sistema ?
10. Caso o desenvolvedor necessite de um backup, como ele é disponibilizado?